HW
Client_Server
1) Прочиать про клиент-серверную архитектуру
2) Что такое HTTP и HTTPS:
HTTP (от англ. HyperText Transfer Protocol — протокол передачи гипертекста) — это прикладной протокол передачи данных в сети. На текущий момент используется для получения информации с веб-сайтов. Протокол HTTP основан на использовании технологии «клиент-сервер»: клиент, отправляющий запрос, является инициатором соединения; сервер, получающий запрос, выполняет его и отправляет клиенту результат.
HTTPS (от англ. HyperText Transfer Protocol Secure — безопасный протокол передачи гипертекста) — это расширение протокола HTTP, поддерживающее шифрование посредством криптографических протоколов SSL и TLS.
3) HTTP методы:
Метод HTTP (англ. HTTP Method) - последовательность из любых символов, кроме управляющих и разделителей, указывающая на основную операцию над ресурсом. Обычно метод представляет собой короткое английское слово, записанное заглавными буквами. Обратите внимание, что название метода чувствительно к регистру.
Основными и чаще всего используемыми методами являются GET, POST, PUT, DELETE.
4) HTTP статус коды сервера:
В настоящее время выделено пять классов кодов состояния:
100-информационный
200-успешный
300-перенаправление
400-ошибка клиента
500--ошибка сервера
5) Что такое ядро браузера:
Браузер = оболочка + ядро
Среди них относительно больше типов оболочек и меньше ядер. Оболочка относится к оболочке браузера: например, меню, панели инструментов и т. Д. Он в основном предназначен для работы с пользовательским интерфейсом, настройки параметров и так далее. Он вызывает ядро ??для реализации различных функций. Ядро - это ядро ??браузера. Ядро - это программа или модуль, который отображает контент на основе языка разметки. 
6) Какие браузеры какиие ядра используют:
Существует много типов ядер, таких как добавление некоммерческих бесплатных ядер, которые никто не использует, может быть более 10 видов, но общие ядра браузера можно разделить на четыре типа: Trident, Gecko, Blink, Webkit.
(1)Trident(IEЯдро)
Trident, который называется «Режим совместимости», является одним из ядер многих двухъядерных браузеров в Китае.
Представители: IE, Maxthon, Window of the World Browser, Avant, Tencent TT, Cheetah Secure Browser, 360 Speed ??Browser, Baidu Browser и др.
После выпуска Window10 IE назвал свой встроенный браузер Edge, наиболее заметной особенностью Edge является новое ядро ??EdgeHTML.
(2)Gecko(firefox)
Gecko (ядро Firefox): Mozilla FireFox (браузер Firefox) использует это ядро, для Gecko характерен полностью открытый код, поэтому его можно разрабатывать в высокой степени, и программисты по всему миру могут писать для него код и добавлять функции. Жаль, что эти годы упали, такие как медленная скорость открытия, частые обновления, свирепый напарник по команде, богоподобный хром противника.
(3) webkit(Safari)
Safari - это браузер, разработанный Apple, и название используемого ядра браузера - известный WebKit.
Сейчас многие люди по ошибке называют webkit ядром Chrome (даже если ядро ??Chrome уже мигает), Apple чувствует, что у него украли жену, и они снова плачут и кружатся в туалете.
Типичные браузеры: Maxthon Browser 3, Apple Safari (Win / Mac / iPhone / iPad), мобильный браузер Symbian, браузер Android по умолчанию,
(4) Chromium/Bink(chrome)
В проекте Chromium механизм рендеринга Blink (то есть ядро ??браузера) был разработан и встроен в браузер Chrome. Blink на самом деле является веткой WebKit.
В последней версии большинства отечественных браузеров используется ядро ??Blink.
(5) Presto(Opera)
Presto является «предшественником» ядра норвежской браузерной оперы, поэтому его называют «предшественником», потому что последний браузер оперы давно отказался от него и поставил его в объятия Google.
7) Что такое API:
API (Application programming interface) — это контракт, который предоставляет программа. «Ко мне можно обращаться так и так, я обязуюсь делать то и это».
8. Что такое ендпоинты
Эндпоинт (Endpoint - конечная точка) — это само обращение к маршруту отдельным HTTP методом. Эндпоинт выполняют конкретную задачу, принимают параметры и возвращают данные Клиенту.
9) URL (URI, URL, URN)
URI – имя и адрес ресурса в сети, включает в себя URL и URN
URL – адрес ресурса в сети, определяет местонахождение и способ обращения к нему
URN – имя ресурса в сети, определяет только название ресурса, но не говорит как к нему подключиться
10) Идемпотентные HTTP методы:
Метод HTTP является идемпотентным, если повторный идентичный запрос, сделанный один или несколько раз подряд, имеет один и тот же эффект, не изменяющий состояние сервера. Другими словами, идемпотентный метод не должен иметь никаких побочных эффектов (side-effects), кроме сбора статистики или подобных операций. Корректно реализованные методы GET, HEAD, PUT и DELETE идемпотентны, но не метод POST. Также все безопасные методы являются идемпотентными.
11) Безопасные HTTP методы:
Метод HTTP является безопасным, если он не меняет состояние сервера. Другими словами, безопасный метод проводит операции "только чтение" (read-only). Несколько следующих методов HTTP безопасные: GET, HEAD или OPTIONS. Все безопасные методы являются также идемпотентными, как и некоторые другие, но при этом небезопасные, такие как PUT или DELETE.
12) Иденфикация, Аутентификация, Авторизация
Идентификация — процедура, в результате выполнения которой для субъекта идентификации выявляется его идентификатор, однозначно определяющий этого субъекта в информационной системе.
Аутентификация — процедура проверки подлинности, например проверка подлинности пользователя путем сравнения введенного им пароля с паролем, сохраненным в базе данных.
Авторизация — предоставление определенному лицу или группе лиц прав на выполнение определенных действий.
13) Что такое IP:
IP-адрес – это уникальный адрес, идентифицирующий устройство в интернете или локальной сети. IP означает «Интернет-протокол» – набор правил, регулирующих формат данных, отправляемых через интернет или локальную сеть.
14) Что такое октеты в DNS:
Октет- часть длины IP-адреса. В каждой части по 8 бит.Каждый октет записывается десятичной формате и форма записи IP. Октет разделяется точкой.
15) Что такое порт, сколько портов у Linux сервера
Порт- адрес на компьютере, который связан с определенной программой. С помощью портов программы могут общаться между собой.
16) Уровни OSI:
Физический (Physical)
Канальный уровень (Data Link)
Сетевой уровень (Network)
Транспортный уровень (Transport)
Сеансовый уровень (Session)
Уровень представления (Presentation)
Уровень приложений (Application)
17) Хедеры http запросов:
Хедеры HTTP- строки HTTP-сообщении, содержащие разделенную двоеточием пару имя-значения.
Заголовки делятся на 4 группы:
Основные заголовки (могут включаться в любое сообщение клиента и сервера)
Заголовки запроса (используется только в запросах клиента)
Заголовки ответа (только для ответов от сервера)
Заголовки сущности (сопровождающую каждую сущность сообщения)
